Μετάφραση Υπότιτλων ccmf GTRD-movies
Επιμέλεια gus1897 GTRD-movies
www.TheGt.net
ΔΕΝ ΞΕΧΝΩ
Δοξασμένη και παντοδύναμη Σάvτα Μουέρτε,
επωφελούμαι από την καλοσύνη σου...
σου ζητώ αυτή τη χάρη:
σαν ανίκητη που είσαι
σε ικετεύω να εξοντώσεις
τους εχθρούς μου,
νίκησε αυτόν που με καταδιώκει,
όπως o Ιησούς νίκησε στο σταυρό.
Καλή ντρίπλα, Tόμπι. Καλή ντρίπλα.
Κοίτα να προσπεράσεις.
Η Μελίσα είναι εκεί.
Δώσε στη συμπαίχτρια σου.
Στο Ντελ Ρίο του Τέξας, οι Κυριακές
είναι μόνο για ποδόσφαιρο.
Φρεσκoστυμμέvοι χυμοί πορτοκάλι,
γονείς να τσιρίζουν,
φτηνές στολές, ομαδική δουλειά
και νίκη.
Συνήθιζα να ζω για αυτά τα παιχνίδια,
και ξαφνικά μια μέρα,
απλά σταμάτησα να νοιάζομαι.
Καλό παιχνίδι κορίτσια.
- Όλα καλά, Τόμπι.
- Όχι, δεν είναι.
Είναι απλά ένα παιχνίδι.
Δεν πρέπει να πιστεύεις πάντα όλα αυτά
που λέει ο πατέρας μου.
Μπορεί να προσποιείται ότι το πάν
είναι πώς παίζεις στο παιχνίδι,
αλλά πίστεψε με του αρέσει να κερδίζει.
Πάρε τα βρώμικα χέρια σου από την
ξαδέλφη μου.
Κορίτσια, αυτή τη βδομάδα προπόνησης
ο Σερίφης θα φέρει πίτσα.
Ηρεμήστε.
ΠΡΟΣΟΧΗ ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΑ ΣΥΝΟΡΑ
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕTΑΙ Η ΔΙΕΛΕΥΣΗ
ΚΑΛΩΣΟΡΙΣΑTΕ ΣΤΟ
ΝTΕΛ ΡΙΟ, TΕΞΑΣ
Καλό παιχνίδι σήμερα.
Θα τα καταφέρουμε σύντομα.
Τα χoτ-ντόγκς είναι έτοιμα.
Όχι προπονητή, αυτά είναι από μένα.
Ευχαριστώ.
Είσαι καλός άνθρωπος, Χέκτορ.
Ορίστε, έφτασαν τα χοτ-vτόγκς.
Πού είναι η Tόμπι;
Δεν ξέρω, θα είναι κάπου εδώ γύρω.
Θέλεις να την βρω;
Όχι, θα την βρω εγώ.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Τα κορίτσια θα πάνε μέχρι τέλος,
προπονητή, τοπικά, εθνικά.
Ναι, όμως πρέπει να καταφέρουμε
να βγάλουμε την σεζόν πρώτα.
Tόμπι, φύγε από κει.
Μη ξανάρθεις ποτέ μα ποτέ εδώ, εντάξει;
Μα είναι πολύ ωραία.
Πίστεψε με, αυτά τα πράγματα μόνο
ωραία δεν είναι.
ακόμα και για πράγματα που δεν
θα ζητούσες ποτέ από την Παρθένα.
Τίποτα που να θες να συζητήσουμε;
Είσαι μια νεαρή γυναίκα τώρα.
Η μητέρα σου, στο Παράδεισο,
θα ήταν πολύ περήφανη για σένα.
Tόμπι, είσαι μέσα;
- Ναι μπαμπά.
- Εντάξει.
- Είστε και οι δύο εκεί μέσα;
- Ναι.
Τι κάνετε;
Γλύκα, δώσε μας ένα λεπτό.
- Εντάξει, εντάξει.
- Θεέ μου, μπαμπά.
Περίοδος.
- Καλή βολή.
- Ευχαριστώ.
Ακόμα παίζεις βιντεοπαιχνίδια.
Μπαμπά, μη.
Εντάξει, συγγνώμη.
Τις νύχτες σαν και αυτή
ο πατέρας μου έλεγε
Που σημαίνει;
Έχει τόση ομίχλη που ακόμα και
τα φαντάσματα χρειάζονται κεριά.
- Ελπίζω και η Tόμπι να με θυμάται έτσι.
- Θα σε θυμάται.
Μερικά πράγματα δεν τα ξεχνάς.
Δεν εννοούσα αυτό.
Σ' αγαπώ μαμά. Καληνύχτα.
Τα μάτια στο στόχο, μωρό μου,
τα μάτια στο στόχο.
Όπως είδα τον προϋπολογισμό φέτος
θα ήθελα κάποιο σύμβολο πίστης.
για να σας ακολουθήσω με την
επένδυση μου.
Όπως έλεγε και ο σκύλος Ντόμπι,
"Η πεντάρα δεν αξίζει μια δεκάρα πλέον"
- Είναι αρκούδα Γιόγκι.
- Ε, το ίδιο κάνει.
Εντάξει είναι, μωρό μου, ακούστηκε
πραγματικά ωραίο.
- Όντως;
- Ναι.
Ακούστηκε πολύ καλό στο πρωινό,
ακούστηκε πολύ καλό χθες βράδυ..
Μπαμπά!
- Βγάλτο.
- Όχι, όχι, μπαμπά.
Είναι απλά κραγιόν.
Και μετά ξαφνικά είναι απλά
ένα σκουλαρίκι στη μύτη.
Tζακ. Λυπάμαι καλή μου θα πρέπει να
παραμείνεις στο λιπ-γκλος προς το παρόν.
- Είδες, έτσι είναι καλύτερα.
- Ναι, για σένα μπορεί.
Θα σε δω στην προπόνηση.
Και όπως είπε ο Αρκούδος Γιόγκι
"Η πεντάρα δεν αξίζει μια δεκάρα πλέον"
Νομίζω αυτό ήταν όλο.
Οπότε αρχίστε να με χειροκροτείτε.
Ευχαριστώ πολύ.
Συγγνώμη που άργησα.
Τι τρέχει;
Η Tόμπι, δεν μπορούμε να την βρούμε.
Κλωτσούσαμε τις μπάλες εδώ και κει
και έχασε την δική της κάπου εκεί έξω.
όταν δεν επέστρεψε πήγαμε
να την ψάξουμε για αρκετή ώρα
Χριστέ μου, Χέκτορ σου είπα να προσέχεις
τα κορίτσια όταν δεν είμαι εδώ.
- Ξέρω, ξέρω.
- Πρέπει να υπάρχει κάποια εξήγηση.
Μάλλον θα πήγε σπίτι επειδή δεν
ένοιωθε καλά.
- Την ψάχναμε, πήγαμε μέχρι...
- Πού είναι η Μελίσα;
Η Μελίσα είναι εκεί πέρα.
Μάλλον θα πήγε στο σπίτι της Χέδερ.
Περίμενε, δεν απαντάει στο σπίτι.
Tζακ άκου, βρήκαμε την μπάλα...
Πού ακριβώς πήγε η
μπάλα πίσω απ το φράχτη;
- Ακριβώς εκεί πέρα.
- Εντάξει, σε ευχαριστώ.
Ίσως μπορούσαμε...
Θα είναι μια χαρά, Έκτωρ,
είχαμε ένα καυγά το πρωί,
μάλλον θα κρύβεται εκεί πέρα
για να με εκδικηθεί.
Είναι τα σύνορα προς τα εκεί.
Κοιτάξτε αυτό.
Αν κάποιος την πήρε δεν
ξέρω τι θα κάνω.
- Δεν θα εξαφανιζόταν έτσι για τόσο πολύ.
- Έχουν περάσει μόνο λίγες ώρες.
Η Tόμπι θα είναι μια χαρά.
Εύκολο για σένα να το λες,
δεν είναι κόρη σου.
Με συγχωρείς, δεν το
εννοούσα αυτό.
Κανένα ίχνος από πατήματα;
Εντάξει, κράτα με ενήμερο.
Σερίφη, το Υπουργείο Δημόσιας
Τάξης στη γραμμή 2.
Σεξουαλικές παρενοχλήσεις.
Εδώ Ναβάρο, αναρωτιόμουν αν
μπορείτε να μου στείλετε
μια ενημερωμένη λίστα με όλες τις
σεξουαλικές παρενοχλήσεις σε ακτίνα 160 χλμ.
Θα το στείλω σε 5 λεπτά.
- Τέλεια, ευχαριστώ.
- Δεν κάνει τίποτα.
Τι είναι όλα αυτά; Τι υπογράφω;
Αυτό είναι η ανακοίνωση τύπου
του τμήματος και το επόμενο
είναι επίσημη αίτηση για
περισσότερους αστυνομικούς.
Κύριε, εδώ.
Γουέντι, τι θα έκανε ο Σερίφης
Φερvάvτεζ σε μια τέτοια περίπτωση;
Τα πάτε μια χαρά, κύριε.
- Πόσο χρονών είναι η Tόμπι;
- 11.
- Θα μπει στα 12 τον Απρίλιο.
Φούστα, κολάν και ένα μπλουζάκι.
Ορίστε;
Νομίζω ήταν ροζ.
Γιατί να το σκάσει;
- Είχατε ποτέ πρόβλημα με ναρκωτικά;
- Η Tόμπι; Όχι, ποτέ.
- Είστε σίγουρη; Οι φίλοι της;
- Η Tόμπι δεν παίρνει ναρκωτικά.
- Πώς το ξέρετε;
- Πώς το ξέρω; Είναι κόρη μου, έτσι το ξέρω.
- Σχετικά με την μητέρα της; Είναι μαζί σας;
- Είναι αρφανή.
Όταν ήταν μωρό, η βιολογικής της
μητέρα πέθανε από καρκίνο.
- Έχει πεθάνει.
- Ο Κάστορ μας σύστησε.
- Είμαστε παντρεμένοι 3 χρόνια.
- Η Τόμπι ήταν παρανυφάκι μας.
Γεννήθηκε στη Σέvτ Μάργκαρετ
της Οκλαχόμα Σίτι.
Έχετε ποινικό μητρώο;
Όχι.
- Καυγάς σε μπαρ, κάποιον να θύμωσες;
- Όχι, όχι, τίποτα.
- Την Tόμπι, την έχετε χτυπήσει ποτέ;
- Έχετε απατήσει την γυναίκα σας;
- Έχετε απατήσει τον άντρα σας;
- Όχι, δεν απατώ την γυναίκα μου.
Αυτή είναι η Κάρεv vτε λα Ρόζα από την
Ομάδα Υποστήριξης Θυμάτων.
Γεια σας.
Τώρα πριν βγούμε εκεί έξω, πρέπει vα ξέρετε
ότι αν όντως κάποιος πήρε την Tόμπι,
όποιος και αν είναι μπορεί να
βλέπει αυτή τη μετάδοση.
Είναι σημαντικό να είστε ξεκάθαροι
και να αναφέρετε συγκεκριμένα.
Κυρία και κύριε Μπίσοπ, πιστεύετε ότι
το έχει σκάσει ή ότι κάποιος την πήρε;
Tόμπι, αν το βλέπεις αυτό τώρα
σε αγαπάμε, γύρνα σπίτι.
Παρακαλώ, όποιος κι αν είσαι,
αν έχεις την Tόμπι, απλά...
απλά στείλτε την σε μας.
Παρακαλώ Θεέ.
Βρες την Tόμπι και οδήγησε την σπίτι με
ασφάλεια, στην αγαπημένη της οικογένεια.
- Αγάπη, είσαι εκεί;
- Με συγχωρείτε.
Στο όνομα του Πατρός και του Υιού
και του Αγίου Πνεύματος. Αμήν.
Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε.
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Ευχαριστώ Πάτερ και για την οργάνωση
των πιστών, σημαίνει πολλά για μας.
Θέλω και οι δύο να ξέρετε ότι η
εκκλησία είναι εδώ για σας.
Πάτερ...
Νοιώθουμε τόσο αβοήθητοι.
Υπάρχει κάτι άλλο να κάνουμε;
Εμπιστέψου τον Κύριο,
ότι και αν γίνει...
είναι θέλημα Θεού.
Τι είναι αυτά; Δουλειά του Λίον;
Όχι κύριε, αυτός έπαιρνε αποκλειστικά
αγόρια αν καταλαβαίνετε τι εννοώ.
Σχετικά με τον φίλο μας τον Γουόκερ;
Όχι ακόμα εκτίει την ποινή του.
Αυτά τα κορίτσια είναι θύματα του
Ρέντ Χόλντεν.
Είναι εγγεγραμμένος στο Ίγλ.
Να τον επισκεφτούμε;
Κάτω τα χέρια σου, μπαμπά!
Αυτός είναι.
- Γεια, Γκρέυ.
- Χριστέ μου.
- Μεγάλη νύχτα;
- Τι έκανα πάλι;
Μπεράλις, τι γίνεται εκεί πέρα;
Ρόι, ξέρεις ότι δεν θα πάρεις
τίποτα από μένα.
Τοποθετημένη στο Toυπίτo, μια
φτωχογειτονιά της πόλης του Μεξικού,
η Σάvτα Μoυέρτε είναι ένα μείγμα από
παγανιστικές ιεροτελεστίες και καθολικισμό.
Η Μεξικάνικη αστυνομία λέει ότι κατοικείται
από ιερόδουλες και ναρκομανείς.
Τελευταία αρκετοί φόνοι για εκδίκηση
συμπληρώνουν την κατάσταση.
Η Καθολική Εκκλησία καταδικάζει τη Σάvτα
Μουέρτε ως λατρεία του Σατανά.
Παρά τις προσπάθειες της εκκλησίας,
η λατρεία αναπτύσσεται.
Λοιπόν, τι πιστεύεις;
Χωρίς άλλοθι, έλειπε όλη νύχτα με το βαν...
Τι νομίζεις ότι πιστεύω;
- 24ωρη παρακολούθηση;
- Σωστά.
- Κανένα νέο;
- Όχι.
Υπάρχει αυτή η γριά γυναίκα μόλις
περάσεις τα σύνορα του Μεξικού.
Η γιαγιά μου με πήγαινε να τη δω
όταν ήμουν μικρή.
- Βλέπει πράγματα.
- Έλα τώρα, Αμάγια.
Έλα τώρα, τι;
Αυτοί οι άνθρωποι σου λένε
μόνο αυτό που θες να ακούσεις.
Πώς το ξέρεις; Έχεις πάει ποτέ
σε κάποιον σαν κι αυτήν;
- Όχι.
- Λοιπόν, και άμα μπορεί να βοηθήσει;
Εννοώ, τι έχουμε να χάσουμε;
Θα σταματήσω την συζήτηση εδώ.
Περίμενε.
Για να καταλάβω τι εννοείς.
Θες να το αφήσεις στη θέληση του Θεού
όπως είπε ο Πάτερ Σαλίvα;
Ή θες να κάνεις κάτι γι' αυτό;
ΚΑΛΩΣΗΡΘΑTΕ ΣTΟ ΜΕΞΙΚΟ
Η μητέρα θα σας δει τώρα.
Η κόρη μου εξαφανίστηκε.
Σας παρακαλώ πείτε μου που βρίσκεται.
Δεν είναι κόρη σου.
Είπε ότι δεν είμαι η μητέρα της Tόμπι.
Τι; Αυτό ήταν όλο;
Ο πατέρας. Έλα κοντά.
Θέλει να πιάσει το χέρι σου.
Βλέπω κόκκινα λουλούδια να στροβιλίζουν,
και κουρτίνες να ανεμίζουν με τον άνεμο
σαν τα βήματα του Σατανά.
Έρχονται την νύχτα,
με φωτιές στα μάτια.
- Ποιοί; Ποιοί έρχονται;
- ... σκοτάδι στη καρδιά τους.
Το μικρό της κεφάλι είναι κάτω από
το κρεβάτι κρυμμένο.
Ο σταυρός πέφτει στο πάτωμα,
το ίδιο και οι κουρτίνες.
Οι κουρτίνες σκίζονται καθώς
πέφτει ο άνθρωπος.
Η πραγματική σημασία της διαφώτισης
είναι να βλέπεις στο σκοτάδι...
με τα μάτια ανοιχτά.
Αυτό ήταν χάσιμο χρόνου.
- Μωρό μου, είδε κάτι.
- Ό,τι κι αν είδε δεν ήταν η Tόμπι.
Γαμώτο, δεν μπορώ ούτε να παρκάρω εδώ.
Τζακ, από δω o πράκτορας Γουίλσον
και ο πράκτορας Νακαμούρα.
Θα αναλάβουν την υπόθεση
από εδώ και πέρα.
Και εσύ;
Είμαστε ακόμα στην υπόθεση,
αλλά το FΒΙ θα αναλάβει την έρευνα.
Κύριε, τι μπορείτε να κάνετε εσείς
που ο σερίφης δεν μπορεί;
Κυρία μου, εγώ και ο κος Νακαμούρα έχουμε
20 χρόνια εμπειρία σε τέτοιες υποθέσεις.
Έχουμε κάποιες ερωτήσεις.
Κοιτάξτε την, ποτέ δεν κατάλαβε
ότι αρρώστησε.
Ήταν πολύ όμορφη.
Ξέρουμε ότι την τελευταία φορά που
είδατε την Tόμπι, είχατε μαλώσει.
- Είναι 11 χρονών.
- Έφυγε θυμωμένη;
Αυτό δεν είναι ασυνήθιστο.
Εννοώ, εσείς έχετε παιδιά, έτσι;
Ξέρετε πως είναι.
Σχετικά με τη δουλειά; Κανένας που να του
αρνηθήκατε δάνειο;
Δεν μπορείς να τα εγκρίνεις όλα, αλλά
νομίζω το σύστημα είναι δίκαιο.
Δεν μπορώ να φανταστώ κάποιον
που θα μπορούσε.
Δηλαδή δεν μπορείτε να σκεφτείτε κάποιον
που να έχει βεντέτα εναντίων σας;
Αν υπάρχει τώρα το μαθαίνω.
Σε παρακαλώ Ντόνια,
πρέπει να με βοηθήσεις.
Έλα πιο κοντά.
Σε παρακαλώ, πες μου.
Πού είναι η Tόμπι;
Την βλέπεις;
Ξέρεις την ιστορία των ερωδιών
από την χαμένη πόλη των Αζτέκων;
Τις σκοτεινές, ασέληνες νύχτες...
που και που, πετάνε πίσω
στην πατρίδα τους...
για να καλωσορίσουν τον θάνατο.
Το σκοτάδι που προσπαθείς να
αποφύγεις...
λέει ότι πρέπει να γυρίσεις...
στις ρίζες σου.
Γύρνα πίσω. Επέστρεψε.
Tεπίτο, Μεξικό
Εμπρός. Περίμενε, δεν σ ακούω.
Τη Ζοσεφίνα; Είναι με πελάτη, μωρό μου.
Αλλά εγώ είμαι ελεύθερη.
Να της δώσω μήνυμα;
Ποιός είναι τέλος πάντων;
Ρομπέρτο;
Εσύ είσαι, Ρομπέρτο;
TΟ ΚΥΝΗΓΙ ΣΥΝΕΧΙΖΕTΑΙ ΓΙΑ TΟ
ΧΑΜΕΝΟ ΚΟΡΙTΣΙ
Βρήκαν κάτι.
Αυτό το πήραμε σήμερα το πρωί,
ένας γονιός είχε βιντεοκάμερα.
Σας φαίνετε κάτι ασυνήθιστο;
Όχι. Αυτοί είναι ο πατέρας της Χέδερ
και η μητέρα της Πέγκυ.
Εκείνος ο μεγάλος τύπος
εκεί πίσω;
Όχι, εντάξει, είναι ο θείος της Μελίσας.
Μπορείτε να το πάτε λίγο πίσω;
Παρακαλώ, κύριε.
Εκεί, αυτό το άσπρο φορτηγάκι
στο χώρο στάθμευσης
Δεν οδηγεί ο Ρέvτ Χόλvτεv ένα
άσπρο φορτηγάκι;
Κανένα ίχνος του κοριτσιού.
FBI
Σας είπαν να παρακολουθείτε
το μέρος 24 ώρες την ημέρα.
- Ειλικρινά, έλειψα μόνο για 5 λεπτά.
- Τόσο μόνο είναι αρκετό, μαλάκα.
Γoυίλσοv, πρέπει να το δεις αυτό.
Δεν καταλαβαίνω, πως έγινε αυτό;
Πώς τον αφήσατε να φύγει έτσι απλά;
Υποτίθεται ότι τον προσέχατε 24 ώρες.
Δυστυχώς, το λάθος έγινε από τοπικό
παράγοντα, πριν έρθουμε εμείς εδώ.
Αυτό ξαναπέστο, ένας αληθινός σερίφης
δεν θα επέτρεπε αυτό να γίνει.
Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Ο Κάσπερ πήρε την θέση
όταν o Φερνάντες πέθανε.
Εξάλλου ούτε καν ξέρουμε αν
αυτός o τύπος έχει την Τόμπι.
Αυτός είναι ο τύπος που την πήρε.
Αυτός την έχει, το ξέρω.
Σας διαβεβαιώνω ότι έχουμε στα χέρια μας
ότι χρειαζόμαστε για τον ύποπτο.
Δεν θα ξεγλιστρήσει μέσα από
τα χέρια μας ξανά.
Έχω ακόμα μία ερώτηση.
Δεν μπορούμε να εντοπίσουμε το πιστοποιητικό
θανάτου της πρώτης σας γυναίκας.
- Μήπως τυχαίνει να έχετε αντίγραφο;
- Όχι.
Θυμάστε το όνομα του νοσοκομείου
που είχε πεθάνει;
- Σαιv Μάργκαρετ.
- Σχετικά με την κηδεία;
- Δώσε μου ένα λεπτό.
- Θυμάστε πού είναι θαμμένη;
Δεν θυμάσαι που θάψανε την
πρώτη σου γυναίκα;
- Δεν μπορείτε να το βρείτε;
- Το προσπαθήσαμε.
Δεν ξέρω τι να πω.
Ψάξτε περισσότερο.
- Δεν ακούτε το τηλέφωνο;
- Εσύ δε τ' ακούς; Βλέπουμε τηλεόραση.
Εμπρός. Ποιόν;
Ζοσεφίvα τηλέφωνο! Ζοσεφίvα!
Εμπρός; Ναι, εγώ είμαι η Ζοσεφίvα.
Θεέ μου, Ρομπέρτο.
Πέρασε τόσος καιρός.
Πώς είσαι;
- Η Λορέvα έχει γίνει 8 ή 9;
- Έντεκα, Ζoσεφίνα.
- Έντεκα; Τι κάνει;
- Την απήγαγαν πριν 2 μέρες.
Την απήγαγαν; Ευλογημένη Σάvτα Μουέρτε,
παντοδύναμη Σάντα Μoυέρτε...
νίκησε αυτόν που με καταδιώκει, όπως
νίκησε ο Ιησούς στο σταυρό, αμήν.
- ’κου, θα χρειαστώ την βοήθειά σου.
- Πες μου τι μπορώ να κάνω.
Πρέπει να μάθω ποιός φέρνει κορίτσια
από τις ΗΠΑ αυτές τις μέρες.
- Πιστεύεις ότι την πήρανε;
- Δεν ξέρω. Ελπίζω πως όχι.
Ξέρεις πως είναι. Κανείς δεν λέει
τίποτα αλλά θα ρωτήσω τριγύρω.
- Ευχαριστώ, Ζοσεφίvα.
- Να' σαι καλά.
Τον ξέρεις αυτόν;
Όχι, γιατί;
Μας διέφυγε την πρώτη φορά. Το είδα
δεύτερη φορά σήμερα το πρωί.
Κανένας δεν ξέρει ποιός είναι.
Τον έχω δει αυτόν τον τύπο ξανά.
Ήταν στο πάρκο πριν λίγες μέρες,
έπαιζε χαρτιά με κάτι φίλους.
Τον είδες;
Ναι, έκανε ένα αστείο για τα κορίτσια να
πάνε για παγκόσμιο κύπελλο ή κάτι τέτοιο.
Μιλούσε πολύ γρήγορα, σαν Γιάκι.
- Γιάκι;
- Από τους Γιάκι Ινδιάνους.
Ναι, ξέρω ποιοί είναι.
Θα το ψάξω, έχω ένα φίλο στο
Μεξικό θα του πω να ελέγξει
να δούμε τι μπορεί να βρει.
Δέκα δολάρια στο νούμερο 12.
Φοβερό όχημα, μεγάλε.
Ο γέρος μου είχε ένα τέτοιο
πόσους ίππους έχει, 200;
Ερνέστο Χoυέρτα, γνωστός και
ως Κάλβο.
Ο τύπος έχει μεγάλο φάκελο.
Θα περάσω τα σύνορα, θέλεις να
έρθεις μαζί μου;
Μόνο εμείς οι δύο;
Ναι, το FΒΙ έχει πολλά στο κεφάλι του.
Εξάλλου δεν έχουν ιδέα που πάμε.
Καλή ιδέα είχες, ξέρεις, σχετικά
με το Γιάκι.
Ειδικά για κάποιον
που δεν μιλάει Ισπανικά.
Η Νίντα από την τράπεζα,
ο άντρας της είναι Γιάκι.
Ναι; Νόμιζα ότι ήταν
από τη Γουατεμάλα.
Όχι, είναι Γιάκι.
Ακούvα, Μεξικό - 3.2 χλμ νότια
από τα σύνορα.
Πρέπει να φύγεις πριν σε
ξαvασυλλάβω.
- Αντίο, Ντετέκτιβ.
- Σάvτσεζ, τι κάνεις;
Αυτός είναι ο άντρας της
ξαδέλφης μου, o Τζακ.
Α, ναι, ναι. Λυπάμαι για την κόρη σου.
Ο Κάσπερ μου είπε ότι ψάχνεις για
έναν Γιάκι με το όνομα Κάλβο.
Ήρθες στο σωστό μέρος.
Δεν μπορεί να περάσεις από εδώ
χωρίς να πετύχεις έναν Γιάκι.
Ελάτε, ακολουθήστε με.
Ρομπέρτο; Πόσος καιρός.
Τι κάνεις;
Συγγνώμη, δεν μιλάω Ισπανικά.
Μα είμαι η Καρολίνα από το
σπίτι στο Tεπίτο.
Λυπάμαι, δεν ξέρω.
Με συγχωρείς.
- Ντετέκτιβ Σάντσεζ
- Σάντα.
Οι αμερικάνοι φίλοι μου εδώ
ψάχνουν για μια κοπέλα.
Ξέρεις ότι δεν πουλάμε κορίτσια εδώ.
Όχι τέτοιου είδους κορίτσι.
Η κόρη του. Την απήγαγαν πριν
από λίγες μέρες στο Ντελ Ρίο.
Την απήγαγαν; Είναι όμορφη.
Και αυτός είναι ένας ύποπτος,
ο Κάλβο Χουέρτα.
Δε μου θυμίζει τίποτα.
Θα το αφήσω εδώ μπας και
σου θυμίσει τίποτα.
Αύριο βράδυ, 19:00, Αγ. Ντίσμας.
Ε, δουλεύει κανείς εδώ;
Ύποπτος για την απαγωγή αυτή τη βδομάδα
της εντεκάχρονης Tόμπι Μπίσοπ.
Ο ύποπτος είναι ένας ανώμαλος
Τελευταία φορά τον είδαν να οδηγεί
ένα άσπρο φορτηγάκι,
με πινακίδες 670UΗT.
Τώρα επιστρέφουμε στο κανονικό μας
πρόγραμμα.
Ορίστε.
- Θέλετε και κέτσαπ ή σάλτσα μαζί;
- Όχι.
Έχετε τόσες πολλές όμορφες
φωτογραφίες της Tόμπι,
αλλά δεν έχω δει καμιά με τον Τζακ
όταν ήταν παιδί.
Ούτε δικιά σου τώρα που το λέμε.
Δεν παίρνεις ποτέ ρεπό;
Συνήθως τις Δευτέρες,
αλλά η κοινότητα με αφήνει να κάτσω
με την οικογένεια για όσο χρειαστεί.
Καθώς επίσης θέλω να σιγουρευτώ
ότι κάνω ότι είναι απαραίτητο...
- Κάρεv, μας αφήνεις ένα λεπτό;
- Ναι, φυσικά.
Τι στο καλό είναι αυτό;
Το πήρα από εκείνο
το μαγαζί στην πόλη,
ξέρεις το μικρό φούρνο.
Τι έκανες εκεί;
Όλοι στη συγκέντρωση των
καθολικών μιλούσαν για αυτό.
Και ήθελα να δω περί τίνος πρόκειται.
Τα περισσότερα από αυτά είναι
για εκδίκηση.
Δεν θες να ανακατευτείς με τέτοια
πράγματα.
Σκέφτηκες ποτέ τι θα κάνεις,
αν έρθεις πρόσωπο με πρόσωπο
με αυτούς που πήραν την Tόμπι;
Πρόσωπο με πρόσωπο;
Θα τους σκοτώσω.
Πού είναι;
Ποιός; Δεν έκανα τίποτα.
Πώς γδάρθηκες στο πρόσωπο;
Κάλυψε με.
Αυτό σας φαίνεται γνωστό;
Όχι, όχι, δεν νομίζω.
Όμως η Tόμπι αντάλλασε συνέχεια
πράγματα με την Έλεν.
Μπορεί να είναι δικό της.
Είναι αίμα αυτό;
Δεν ξέρουμε. Θα το στείλω στο
εργαστήριο για εξέταση.
Είναι αρκετά γρήγοροι, θα ξέρουμε
σήμερα ή αύριο.
Λάθος απάντηση.
Σας είπα, δεν έχω ξαναδεί ποτέ
στη ζωή μου αυτό το κορίτσι.
- Σας είπα.
- Τα θυμάσαι αυτά;
Την άλλη φορά που ήσουν σε
κρατική φυλακή,
τα "φιλαράκια" σου σε έδειραν τόσο,
πού ήσουν για 6 μήνες στο νοσοκομείο.
Ξέρεις ότι με ένα τηλεφώνημα μπορώ
να σε ξαναβάλω εκεί.
Μόλις έρθουν τα αποτελέσματα
του DΝΑ θα μάθουμε τα πάντα,
οπότε αν ήμουν στη θέση σου
θα τα ομολογούσα όλα,
και θα γλύτωνα το ξύλο, καταλαβαίνεις
τι εννοώ;
Εντάξει, πήρα ένα κορίτσι από την στάση
το έσκαγε και ήταν αρκετά
μαστουρωμένη με κάτι.
Περνούσαμε καλά όμως όταν
τα πράγματα ξέφυγαν από τον έλεγχο
DΝΑ αρνητικό, Ρέvτ Χόλντεν δεν
είναι αυτός που ψάχνουμε.
με γρατζούνησε και την
κοπάνησε.
- Αλλά δεν την σκότωσα.
- Πρέπει να μιλήσουμε.
Και είμαι σίγουρος ότι δεν έχω
δει αυτό το κορίτσι.
Καρολίνα, εγώ είμαι.
Θεέ μου, Καρολίνα.
Λυπάμαι. Λυπάμαι πολύ.
Ει, δεν θα πάρει πολύ.
Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε.
Όπως ξέρετε είμαστε εδώ, σαν κοινότητα,
για να στείλουμε ένα μήνυμα ελπίδας.
Δεν είναι αστείο που ο κόσμος
γίνεται θρήσκος,
όταν τα πράγματα πάνε στραβά;
Ο αγνός όρκος, τα κεριά και οι
προσευχές ήταν καλή ιδέα,
αλλά αυτό που δεν ήξεραν είναι
ότι υπάρχουν όντως κάποια πράγματα
που δεν μπορείς να τα
ζητήσεις από την Παρθένο.
Πρώτα θέλω να πω, πως εγώ και
ο άντρας μου είμαστε πολύ ευγνώμονες,
για τη τεράστια εκροή αγάπης
και υποστήριξης,
που λάβαμε αυτές τις μέρες.
Παιδιά, σας παρακαλώ είμαστε
στη μέση της λειτουργίας.
Δεν θα πάρει πολύ.
Το νοσοκομείο που μας είπες
το Σαιv Μάργκαρετ,
κάηκε ολοσχερώς πριν 5 χρόνια.
Δεν έμεινε ούτε ένα στοιχείο.
Δεν μπορέσαμε να βρούμε ούτε το
πιστοποιητικό θανάτου της μητέρας της Tόμπι.
Πρέπει να γράψατε το όνομα λάθος.
Τότε γράφουμε λάθος και
το δικό σας όνομα
γιατί δεν βρίσκουμε και το
πιστοποιητικό γέννησης σας.
Ούτε στα αρχεία του λυκείου,
του πανεπιστημίου, σε μπαρ,
σε βενζινάδικο ούτε καν μια
κάρτα βιβλιοθήκης.
Μετακινούμαστε πολύ.
Σύμφωνα με τα αρχεία μας ο Τζακ Μπίσoπ ούτε
καν υπήρχε πριν από 10 χρόνια σχεδόν.
Με συλλαμβάνετε;
- Όχι.
- Όχι ακόμα.
Ε, τότε με συγχωρείτε.
Νομίζω ότι ο άντρας μου πρέπει
να πει δυο λόγια. Tζακ.
- Τι ήταν όλο αυτό;
- Απλά και άλλες ερωτήσεις.
Γεια σε όλους, ξέρω ότι η Αμάγια το
είπε πριν αλλά σας ευχαριστώ πολύ
που ήρθατε. Σημαίνει
τόσα πολλά για μένα,
που η οικογένεια μου είναι
στη καρδιά σας, στη σκέψη σας,
και στις προσευχές σας.
Η Tόμπι λέει ότι μιλάω πολύ,
οπότε απόψε θα μιλήσει εκείνη.
Αυτό είναι κάτι που είχε γράψει
στην 3η δημοτικού.
Η ζωή είναι σαν "μπάλα ποδοσφαίρου"
της Tόμπι Μπίσοπ.
Η ζωή είναι σαν μπάλα ποδοσφαίρου,
μερικές φορές...
Εδώ Ναβάρο.
- Ο Κάσπερ είμαι.
- Ει, τι γίνεται;
’κου φίλε μου, έχω μια άκρη
φέρε τον ξάδελφο σου να το ελέγξει.
Θέλεις να έρθω;
Όχι, θα ήταν καλύτερο να έρθετε
και οι δύο.
Θα του πω αμέσως, θα κατεβούμε
όσο πιο γρήγορα γίνεται.
- Σε κάνα δίωρο.
- Όσο πιο γρήγορα τόσο το καλύτερο.
ΑΣTΥΝΟΜΙΚΟΣ ΣTΑΘΜΟΣ
Έλα, έλα.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Τζακ, θυμάσαι την νέα γυναίκα που σε
πλησίασε στο Παλόμα Μπλάvκα τις προάλλες;
- Όχι.
- Μια εργαζόμενη.
- Λυπάμαι.
- Είπε ότι σε ήξερε από κάπου.
Τέλος πάντων... είναι νεκρή.
Νωρίτερα, σήμερα το απόγευμα
η Καρολίνα Σανταλοβάλ
μαχαιρώθηκε μέχρι θανάτου σε μια εγκατα-
λελειμμέvη εκκλησία, στην άκρη της πόλης.
Τι εννοείς;
Ήσουν εσύ σ' αυτήν την εκκλησία
σήμερα;
Όχι, όχι, όχι.
Ο άντρας μου ήταν μαζί μου
στο Ντελ Ρίο.
Στην προσευχή για την Tόμπι.
Έχω ένα μάρτυρα που λέει
πως είδε έναν λευκό
που ταιριάζει στην περιγραφή του άντρα σου
μέσα στην εκκλησία σήμερα.
Όχι, όχι, δεν ήταν αυτός.
Δεν ήταν εδώ, εντάξει;
Είναι στο διπλανό δωμάτιο γιατί
δεν την ρωτάμε;
Την ξέρεις αυτή τη γυναίκα;
Αμάγια δεν την έχω ξαναδεί
ποτέ στη ζωή μου.
Βλέπετε, δεν την ξέρει.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος για αυτό.
Τι λες σχετικά με αυτό;
Το έχεις ξαναδεί αυτό;
Εντάξει, ήμουν εκεί.
Αλλά δεν ξέρω καμία Καρολίνα.
Τι;
- Μπορώ να φύγω τώρα;
- Ναι, Λόρδες, ευχαριστώ.
Συγγνώμη μπαμπάκα.
Δεν έβλεπες την Καρολίνα
για πρώτη φορά τις προάλλες.
Την ήξερες και πιστεύω ήρθες εδώ
και ήθελες να την δεις,
και μετά κάτι πήγε στραβά και
την σκότωσες.
- Δεν είναι αλήθεια.
- Έτσι δεν έγινε;
Δεν είναι αλήθεια, δεν έγινε έτσι,
δεν την σκότωσα.
Ήρθα όντως να την συναντήσω
αλλά δεν την σκότωσα.
Στο ορκίζομαι Αστυνόμε Σάvτεζ.
- Αμάγια άκουσε με.
- Μη μου μιλάς.
- ’κουσε με σε παρακαλώ.
- Σε παρακαλώ πάμε.
Κάσπερ, πρέπει να με ακούσεις.
Να σ' ακούσω και μαλακίες.
Είναι η ξαδέλφη μου, Tζακ.
Γιατί δεν τα πιάνουμε από την αρχή, Τζακ;
Εδώ πρέπει να είναι το μέρος
που κρατάνε όλα τα όμορφα κορίτσια.
Συλλήφθηκε;
Δεν το έκανε αυτός. Ήταν απλά σε
λάθος μέρος την λάθος στιγμή.
Φαίνεται οι Μεξικανοί σας πρόλαβαν.
Οι τραβεστί είναι ελεύθερες να φύγουν.
Φύγετε από δω.
Ανώμαλοι.
Τα λέμε αύριο..
Ε, λευκέ, θέλεις σούπα;
Όμορφη κοπέλα.
Ε, μην μ' ακουμπάς.
Πού είναι εκείνος ο λευκός, ο Μάρκο;
Έφυγε νωρίς.
- Είσαι σίγουρη;
- Ναι, ήταν πολύ νωρίς.
Θες να του αφήσεις μήνυμα;
Δώσε του αυτό και πες του θα είμαι
στο ξενοδοχείο Λα Παvτέρα.
Όχι, αυτός δεν είναι ο άντρας μου.
Φοβάμαι πως είναι κυρία μου.
Μου λέτε ότι αυτός
είναι ο Ρόμπερτ Γουάλι.
- Γουάιλερ.
- Τέλος πάντων.
Αυτός ο Ρομπέρτo γεννήθηκε
στην Οκλαχόμα,
αλλά μεγάλωσε σε πορνείο
στο Tεπίτo;
- Ως εισπράκτορας χρεών;
- Ναι.
Όχι.
Και πληρωμένος δολοφόνος για
την Μεξικάνικη μαφία.
Δεν με νοιάζει τι λένε οι μεξικανοί
πληροφοριοδότες σας.
Αυτός ο άντρας δεν είναι ο άντρας μου.
Γνωρίζω τον Tζακ Μπίσοπ.
Ο Tζακ Μπίσoπ δεν υπάρχει.
Απ' ότι φαίνεται θα πρέπει να
περιμένετε λιγάκι περισσότερο.
Ο Tζακ το έσκασε από την φυλακή
πριν από 30 λεπτά.
Με συγχωρείτε κυρία.
Χρειάζομαι ένα δωμάτιο.
Δέκα δολάρια την ώρα.
Το θέλω για όλη νύχτα.
Είκοσι.
Ε, προπονητή. ’κουσα ότι με
ψάχνεις.
Πού είναι η κόρη μου;
Για ποιόν δουλεύεις;
Ρώτησα για ποιόν δουλεύεις.
Για κανέναν. Απλά ένα ακόμα
συμβόλαιο λευκέ.
- Πού είναι;
- Γαμήσου.
Είπα πού είναι;
Εντάξει... θα σου πω.
Η κόρη σου είναι πόρνη.
Είχα σκοπό να την κρατήσω για τον
εαυτό μου.
Είναι εδώ στο ’σπρο Σπίτι,
στην κορυφή του λόφου.
Στο σπίτι με τις πόρνες.
Σάντα Μoυέρτε, είμαι ο Ρομπέρτο.
Επέστρεψα και σε αντιμετωπίζω
ξανά...
για τελευταία φορά.
Αγαπητή Σάντα Μoυέρτε,
δεν χρειάζομαι την προστασία σου...
αλλά η οικογένεια μου τη
χρειάζεται.
Προστάτεψε τους αγαπημένους μου
από τους εχθρούς μου.
Νίκησε αυτόν που με καταδιώκει, όπως
ο Ιησούς νίκησε στο σταυρό.
Είναι κανείς εκεί;
Ρομπέρτο...
πού είναι η Λορέvα;
- Εσύ να μου πεις Κέιτυ.
- Τι θες να πεις;
- Την απήγαγες.
- Ο μόνος απαγωγέας είσαι εσύ.
Μη μου λες ψέματα.
Κανένας δεν με προσβάλει έτσι
μέσα στο σπίτι μου.
- Ξέρω ότι την έχεις.
- Σταμάτα να το λες αυτό.
Ξύπνησα μια μέρα χωρίς άντρα,
χωρίς κόρη,
χωρίς ένα γαμημένο σημείωμα.
Έκανα αυτό που έπρεπε.
Ναι, είσαι ένας άγιος.
Δεν ήθελα να δει αυτά που
είχα δει εγώ.
Καημένε Ρομπέρτο, είσαι ακόμα
εκείνος ο κλαψιάρης λευκός
που η πoυτάvα ναρκομανής του
μάνα, εγκατέλειψε στο Μεξικό.
Απλά δώσε μου την κόρη μου
και θα φύγω.
Μιλάς σοβαρά;
- Μίλησα με τον Κάλβο.
- Tοv Κάλβο;
Ο Κάλβο μου είπε ότι τον
προσέλαβες.
- Δεν ξέρω κανένα Κάλβο.
- Ψεύτρα.
Εσύ το λες αυτό;
Βγες έξω, το εννοώ, φύγε!
- Δώσε την πίσω σε μένα.
- Δεν ξέρω που είναι.
Πού είναι η κόρη μου;
Ψάξε όλο το σπίτι δεν είναι εδώ.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Όχι, σε παρακαλώ.
Ανοίξτε την πόρτα, κυρία.
Παρακαλώ ανοίξτε την πόρτα.
Είναι όλα καλά;
Ανοίξτε την πόρτα, κυρία!
Η Αμάγια μου είπε ότι την ημέρα
του γάμου μου
το πνεύμα της μητέρας μου θα
στέκεται δίπλα μου.
όταν θα περπατάω στην εκκλησία.
Δεν παντρευόμουν στη
πραγματικότητα
όμως εκείνη την νύχτα ήξερα σίγουρα
πως η μητέρα μου ήταν μαζί μου,
σε κάθε μου βήμα.
Σάντα Μoυέρτε, σε ικετεύουμε...
πρόσωπο με πρόσωπο, ιερό με ιερό,
ποτήρι με ποτήρι.
Σάντα Μουέρτε είσαι μια από μας...
Τώρα η νεώτερη μας κόρη,
θα γίνει σύζυγος.
Σάντα Μουέρτε, δείξε μας το δρόμο.
Σάντα Μουέρτε προστάτεψε μας...
και μοιράσου αυτή τη θεία κοινωνία
μαζί μας.
Σάντα Μουέρτε, προστάτεψε μας.
Το αίμα της Σάντα Μουέρτε...
θα γίνει φωτιά να κυλήσει
μέσα από τις φλέβες σου.
Καμία αμαρτία...
δική σου δεν θα μνημονευτεί.
Ω, Σάντα Μουέρτε, ένδοξη Σάντα Μουέρτε
Μη μ' αφήσεις χωρίς
την προστασία σου.
Η Σάντα Μoυέρτε είναι μια από μας,
περπατάει μαζί μας, μας προστατεύει.
Θα νικήσει τους εχθρούς μου.
Είμαι τόσο περήφανη για σένα, Tόμπι.
Και τώρα ήρθε η ώρα να μάθεις
την αλήθεια για τη μητέρα σου.
Θεέ μου, συγχώρα με.
Δείξε μου, σε παρακαλώ,
δείξε μου τον δρόμο.
Δεν πιστεύω τα φαντάσματα να
χρειάζονται κεριά απόψε.
Αμάγια. Τι κάνεις εδώ;
Ήρθε την νύχτα, με φωτιά
στα μάτια του
και σκοτάδι στην καρδιά του.
Ένας σταυρός πέφτει,
η κόκκινη κουρτίνα...
Σου είπα λυπάμαι.
Το πτώμα στραγγίζει το
αίμα της ζωής απ' το σώμα του.
Γιατί μου τα λες αυτά;
Ήταν και κάποιος άλλος εκεί
εκείνη τη νύχτα.
Ένα μικρό κορίτσι.
Κοίτα το σκοτάδι μέσα στα μάτια
κατάματα και πες μου τι βλέπεις.
Δεν βλέπω τίποτα.
Ήταν τζογαδόρος αλλά ήταν
και ότι της είχε απομείνει.
Το κορίτσι ήταν αναγκασμένο να
βλέπει την ώρα που εσύ
και η σκύλα σου η Κέιτυ,
εισπράττατε το χρέος του σε αίμα.
Ήμουν εκεί, Ρομπέρτο.
Όχι, δεν ήμουν εγώ.
Δεν είμαι εκείνος ο άντρας.
Λοιπόν, εγώ είμαι εκείνο το κορίτσι.
Έμπλεξες με τη λάθος οικογένεια
γαμπρέ μου.
Εσείς, και όχι ο Κάλβο.
Εσείς πήρατε την Tόμπι.
Εσύ πήρες το πατέρα μου, τον μοναδικό
άνθρωπο που αγάπησα ποτέ.
Τι της έκανες;
Και τώρα θα σου πάρω αυτό
που αγαπάς.
Τα μάτια στο στόχο, μωρό μου.
Ο πατέρας μου νόμιζε ότι είμαστε
τυχεροί που γλυτώσαμε από τη φωτιά.
Αλλά η Αμάγια μου είχε πει ότι
δεν θα πεθαίναμε εκείνη την νύχτα.
Και τότε μια μέρα όταν θα
είναι πολύ αργά.
Θα τα μάθει όλα.
Μερικοί άνθρωποι ξοδεύουν όλη
τους τη ζωή για να ξαναρχίσουν.
Νέες πόλεις, νέες δουλειές,
νέοι φίλοι,
αλλά όπου κι αν πας,
ότι κι αν κάνεις,
Κάποια πράγματα δεν τα ξεχνάς ποτέ.
Και κάποια πράγματα δεν τα
συγχωρείς ποτέ.
Σάντα Μουέρτε νίκησε τους εχθρούς μου
και βοήθησε με να βρω τον
δολοφόνο της μητέρας μου,
και να εκδικηθώ για τον άδικο
θάνατο της.
Όσο καιρό και αν πάρει.
όσο δύσκολο και αν είναι,
Νίκησε αυτόν που με καταδιώκει.
Όπως ο Ιησούς νίκησε στο σταυρό.
Μετάφραση Υπότιτλων ccmf GTRD-movies
Επιμέλεια gus1897 GTRD-movies
www.TheGt.net